# Банковский комитет Сената устанавливает слушания по Крипто Facebook на 16 июля ...

###### 2019-06-19 16:06

Банковский комитет Сената США заслушает показания по проекту криптовалюты Весов Facebook 16 июля, сообщает 19 июня экономический новостной сайт MarketWatch.

После выхода проекта американские регуляторы выразили обеспокоенность возможным влиянием проекта на финансовую стабильность.

Республика Максин Уотерс, председатель Комитета по финансовым услугам Палаты представителей США, потребовала, чтобы Facebook остановила разработку проекта, пока регуляторы расследуют проект:

"Учитывая беспокойное прошлое компании, я прошу Facebook согласиться на мораторий на любое движение вперед по разработке криптовалюты до тех пор, пока Конгресс и регуляторы не смогут изучить эти вопросы и принять меры".

16 июля сообщается, что Банковский комитет проведет слушания под названием «Изучение предлагаемых Facebook цифровых валютных и конфиденциальности данных».

Джером Пауэлл, глава Федеральной резервной системы США, заявил во время выступления по процентной ставке в среду, что Facebook консультировался с регуляторами до начала проекта:

« Facebook сделал довольно широкие раунды по всему миру с регулирующими органами, руководителями и множеством людей, чтобы обсудить свои планы, и это, безусловно, включает в себя нас».

Министр экономики и финансов Франции Бруно Ле Мэр заявил, что правительство намерено "попросить гарантий" от Facebook в отношении Весов.

Ранее сегодня газета Cointelegraph сообщила, что председатель Комитета Госдумы РФ по финансовому рынку Анатолий Аксаков заявил, что страна не будет легализовать использование Весов.

[Original source](https://cointelegraph.com/news/senate-banking-committee-sets-hearing-on-facebooks-crypto-for-july-16)

![stats](https://c.statcounter.com/11760860/0/a89fa40b/1/ "stats")